Welcome to section seven.
-: Bienvenido a la seccin siete.
In this section, we're going to introduce a key concept
En esta seccin, vamos a introducir un concepto clave
in programming and I think a very useful one
en la programacin y creo que es muy
which is databases.
til, que es las bases de datos.
I'm sure you already know what a database is,
Estoy seguro de que ya sabes lo que es
you know, a store of data,
una base de datos, ya sabes, una tienda de
but there are various ways
datos, pero hay varias
in which databases can be organised
formas en que se pueden organizar las bases
and there are various ways
de datos y hay
in which we can interact with them.
varias maneras en que podemos interactuar con ellas.
What we're gonna look at in this video
Lo que vamos a ver en
is an extremely popular way.
este video es una forma extremadamente popular.
This is how IOS and Android use databases, for example,
As es como IOS y Android usan bases de datos, por ejemplo,
and it's one of the ways that Python recommends
y es una de las formas en que
for starting up with databases.
Python recomienda comenzar con las bases de datos.
We're going to look at a database system called SQLite
Vamos a ver un sistema de base de datos llamado
which is sort of a low-scale brother of MySQL,
SQLite que es una especie de hermano de baja escala de MySQL, un
a very popular database system.
sistema de base de datos muy popular.
One of the great things about SQLite is that it's very small
Una de las mejores cosas de SQLite es que es muy
so it can frequently be embedded
pequeo, por lo que con frecuencia
in places like mobile phones.
se puede incrustar en lugares como telfonos mviles.
In addition, it's very fast, very easy to get started
Adems, es muy rpido, muy fcil de
with it, and it does everything you need.
usar y hace todo lo que necesita.
In this video, we're going to learn about that
En este video, vamos a aprender
and also about using SQL, a special language used
sobre eso y tambin sobre el uso de SQL, un lenguaje especial utilizado
to interact with databases,
para interactuar con bases
so that our applications can gain this extra power.
de datos, de modo que nuestras aplicaciones puedan obtener este poder adicional.
I'll see you in the next video.
Te ver en el prximo video.